=Love Beyond the Grave=
(Diadaptasi daripada novel "Love Beyond the Grave",
karya Li Qingran)
=Episod 19=
Set seterusnya.
Baik.
Pakaian ini bukan saja cantik,
malah sangat ringan.
Ia tidak akan membebankan pergerakan.
Ia memang bagus.
Namun, rekaannya agak rumit.
Puan memang bijaksana.
Saya juga berfikiran begitu.
Biar saya ubah suai sedikit.
Bagaimana dengan ini?
Ini lebih baik.
Baik.
Simu,
awak nak buat baju baharu?
Tuan muda, adakah awak tahu
Pertandingan Seni
Mempertahankan Diri Guixu akan tiba?
Saya datang
untuk mengambil ukuran puan
agar buat pakaian baharu puan.
Apa itu Pertandingan Seni
Mempertahankan Diri Guixu?
Setiap seratus tahun,
Penguasa Roh akan mengadakan sekali
Pertandingan Seni
Mempertahankan Diri Guixu.
Pada hari itu, semua roh
boleh mencabar Penguasa Roh.
Jika sesiapa menang,
Penguasa Roh akan
menyerahkan takhta Guixu
kepadanya.
Bagaimana kalau mereka kalah?
Kalau mereka kalah,
mereka perlu tunggu seratus tahun lagi
untuk cuba lagi.
Rupa-rupanya, ada perkara begini.
Patutlah beberapa hari ini,
suasana di kota ini berbeza.
Simu.
Kenapa awak mengadakan pertandingan ini?
Nafsu roh merayau
takkan pernah dapat dihapuskan.
Daripada menindas mereka,
lebih baik biarkan mereka lepaskannya.
Takkanlah saya biarkan mereka
datang untuk membunuh saya
sepanjang masa?
Namun,
kuasa roh awak terjejas.
Bagaimana awak nak hadapi
pertandingan ini?
Awak boleh rasa
perubahan kuasa roh saya?
Saya boleh rasa
awak lebih lemah
berbanding sebelum ini.
Tak apa.
Pokok Fusang sudah dipulihkan.
Selepas ini, saya hanya
perlu pulih perlahan-lahan.
Pertandingan itu takkan terjejas.
Kalau begitu,
jika keadaan awak terbongkar
semasa pertandingan dijalankan,
apa yang akan dilakukan
oleh pengikut-pengikut awak
yang licik itu?
Mereka semua bukan tandingan saya.
Namun,, jika saya tak muncul,
mereka akan dapat
meneka keadaan sebenar dengan segera.
Pada masa itu,
lebih separuh roh daripada Guixu
akan mahukan nyawa saya.
Jadi,
awak mesti hadir?
Betul.
Apa yang boleh buat awak tak pergi?
Macam mana pun tak boleh.
Saya pasangan ikatan mantera awak.
Pujukan saya takkan berkesan juga?
Apa kaitannya dengan
pasangan ikatan mantera?
Awak pula,
beberapa hari ini,
seronoknya keluar setiap hari.
Guixu begitu menarik bagi awak?
Saya tiada di sisi puan,
adakah puan tak biasa?
Mulut awak ini.
Saya harus biarkana wak
terus diseksa racun dingin.
Puan, sila bertenang.
Yang tadi itu hanya gurauan.
Saya keluar beberapa hari ini
adalah untuk ini.
Saya dah banyak menyusahkan puan.
Saya nak berikan sesuatu untuk puan,
jadi saya buat ini sendiri.
♪Musim bunga tiba,
ais dan salji mencair♪
♪Menyeru segala hidupan,
bersama angin timur♪
Saya tak nak
benda membosankan sebegini.
♪Mengambil kesempatan
pada waktu yang paling subur♪
Saya bersusah payah membuatnya.
Terimalah, puan.
♪Malam abadi♪
♪Pinjam keindahan dunia untuk
menghangatkan tubuh yang dingin♪
♪Kehangatan angin dan
keharuman bunga dirasai♪
♪Biarkan perasaan ini mendalam,
rupa seorang pemuda♪
♪Mendengar kata-kata yang gembira♪
♪Juga bersinar dengan terang♪
Badan awak pulih dengan baik.
Tak lama lagi,
racun dingin awak akan hilang.
♪Biarpun hidupku singkat, aku
berani harungi keabadian bersama kau♪
Namun, saya dapat rasa
kuasa roh awak banyak berkurangan lagi.
♪Pinjam sebuah mimpi indah♪
Jangan cuba periksa saya.
Tak boleh.
Nyawa saya terikat pada puan.
Kalau apa-apa terjadi kepada puan di
Pertandingan Seni Mempertahankan Diri,
saya akan hilang tempat berlindung.
Perdana Menteri Kanan pastilah
orang pertama yang akan bunuh saya.
Baguslah awak sedar diri.
(Astaka Zhaomu)
♪Melihat sejalur cahaya senja♪
♪Ke manakah aku harus pulang?♪
Benda ini memang membosankan.
(Gao Xuande, Ji Youming, Xiao Yuan)
(Jun Lin, Yin Lang, Gu Cangwu)
(Yin Lang)
(Dewan Jiling)
- Perdana Menteri Kiri.
- Jalan.
Jalan.
Lepaskan saya!
Saya nak berjudi lagi!
Jalan.
Lepaskan saya!
Berhenti!
Jangan lari!
Kenapa?
Ke manakah ayah pergi?
Saya cari di merata-rata tempat
tetapi tak jumpa dia.
Ayah Penguasa Roh.
Tentulah dia ada
tanggungjawab yang perlu dipikul.
Apabila dia habis kerja,
dia akan teman awak.
Kenapa ayah perlu jadi Penguasa Roh?
Setiap kali dia balik ke Guixu,
dia sangat sibuk
dan tiada masa untuk
bermain dengan saya.
Ayah awak juga tak nak
jadi Penguasa Roh.
Dia nak menemani kita
buat selama-lamanya.
Namun,
roh merayau mempunyai nafsu yang kuat.
Kalau kita biarkan
roh yang mementingkan diri sendiri
untuk mentadbir Alam Roh,
ia pasti akan menyebabkan
ketidakseimbangan antara
Alam Manusia dan Alam Roh.
Maka, semua makluk
akan hidup menderita.
Tak seronok langsung
menjadi Penguasa Roh.
Apa-apa pun,
saya tak nak jadi Penguasa Roh.
Apabila awak jadi Penguasa Roh
pada suatu hari nanti,
awak akan faham.
(Namun, saya tetap tak suka)
(menjadi Penguasa Roh.)
Cepatlah lawan!
Lawan!
Cepat!
Simu beri kebenaran khas
untuk tarik balik perintah berkurung
pada hari Pertandingan Seni
Mempertahankan Diri Guixu.
Pertandingan juga diaturkan
berjalan semasa bulan purnama.
Ini untuk membolehkan roh-roh ini
menunjukkan kekuatan terhebat mereka.
Malam ini baru saja bermula.
Saya mengaku kalah!
Sebelum roh-roh ini datang,
mereka semua dah tandatangan
surat ikatan hidup dan mati.
Hidup atau mati,
semuanya bergantung pada
kebolehan masing-masing.
Di manakah Simu?
Bukankah semua roh ini
datang untuk mencabar dia?
Terlalu ramai roh yang
ingin rampas takhta
Penguasa Roh.
Kalau Simu layan seorang demi seorang,
tentu dia akan bosan sampai mati.
Pusingan kelayakan
sudah bermula sejak pagi tadi.
Para pahlawan yang
menyertai pertandingan
perlu bertarung sesama sendiri
dalam pertarungan bebas.
Hanya sepuluh kumpulan terhebat
layak
berlawan dengan Simu.
Semua,
pusingan kelayakan Pertandingan
Seni Mempertahankan Diri dah tamat.
Apakah bau ini?
Masanya hampir tiba.
Simu dah nak sampai.
Cepat tengok.
Cepat.
Itu Penguasa Roh.
Penguasa Roh dah sampai.
Penguasa Roh.
Jangan buang masa lagi.
Kamu semua seranglah sekali gus.
Penguasa Roh.
Hebatnya.
Sesiapa yang dapat
kalahkan saya hari ini
boleh memperoleh
kedudukan Penguasa Roh.
Saya, Wu Kui,
mengadap puan.
Wu Kui? Akhirnya, dia nak bertindak.
Sekarang, hanya dia
yang mampu menentang Penguasa Roh,
Wu Kui?
Wu Kui memang hebat.
- Betul.
- Ya.
Tengok betul-betul.
Dialah Wu Kui?
Sudah 100 tahun tak berjumpa,
awak dah jadi lebih kuat.
Terima kasih, puan.
Kalau begitu, saya
akan mula menyerang.
Roh ini sangat kuat.
Dia tak sama dengan
yang datang sebelum ini.
Sudah tentu.
Dia pernah menjadi ketua 24 dewan
dan juga Ketua Dewan Zhuangling.
Semua roh di Dewan Zhuangling
mendahagakan kuasa.
Wu Kui pula sangat taksub.
Selepas Simu menjadi Penguasa Roh,
dia pernah datang
mencabarnya berkali-kali.
Selepas gagal,
dia meletak jawatannya
sebagai Ketua Dewan Zhuangling
dan pergi ke Laut Utara untuk
berlatih bersungguh-sungguh.
Dia mencabar Simu
bukan untuk kedudukan Penguasa Roh,
tetapi hanya untuk menjadi yang terkuat.
Dalam 300 tahun ini,
yang mampu bertahan sehingga kini,
awaklah yang pertama.
Terima kasih atas pujian puan.
Kalau awak tak dapat
kalahkan saya kali ini,
datanglah lagi selepas 100 tahun.
Puan,
adakah saya akan menang
selepas 100 tahun lagi?
Kenapa awak terlalu ikutkan perasaan?
Puan
selepas saya kalah kali terakhir,
saya dah putuskan,
jika saya datang lagi kali ini,
sama ada saya menang
atau mati.
Roh merayau mempunyai
jangka hayat yang panjang.
Kenapa awak buat keputusan begini?
Pemikiran saya berbeza dengan puan.
Jika saya tak berjuang sehabis daya,
ia sama seperti mati.
Abang.
Abang!
Kalau begitu,
saya akan tunaikan hasrat awak.
Pedang Kunwu milik Simu.
Hebatnya Penguasa Roh!
Penguasa Roh!
Ya.
- Penguasa Roh!
Saya tahu Simu kuat,
tetapi tak sangka sekuat ini.
Simu ialah Penguasa Roh terkuat
dalam sepuluh generasi.
Awak belum pernah saksikan
kengeriannya.
Dulu, selepas Penguasa Roh
sebelumnya mangkat,
Lampu Wanling tiada pemilik
dan Guixu berada di
dalam keadaan huru-hara.
Akhirnya, pemberontak
di Guixu yang dibunuh
oleh Simu
melebihi separuh.
Dalam 24 dewan,
lebih 30 peratus ketua dewan
telah dihapuskan oleh Simu.
Sejak itu,
tiada roh di Guixu
yang berani menentang Simu.
Sudah tentu,
termasuk orang itu.
Salam, Penguasa Roh!
Salam, Penguasa Roh.
Hanya tinggal kamu.
Seni Rahsia Chiling ini
tak pernah muncul
lebih daripada seribu tahun.
Semakin kuat kuasa roh,
semakin sukar untuk
menangani taktik kita.
Kelicikan teknik rahsia ini
adalah menyerap kuasa roh.
Ia menggunakan kuasa roh lawan
untuk menyerang tubuh lawannya.
Penguasa Roh begitu pemurah.
Kalau begitu, kami tak akan segan-segan.
Taktik kamu yang mencuri kuasa roh ini,
kamu ingat saya tak pernah tengok?
Kamu tak akan dapat menahan
kuasa roh yang hebat ini.
Kamu cari nahas.
Dua ekor lalat yang menjengkelkan.
Bau ini sudah tiada.
Ia datang daripada mereka.
♪Tidak dilepaskan♪
Penguasa Roh tiada tandingan.
Yang Teragung selama-lamanya.
Penguasa Roh tiada tandingan!
Yang Teragung selama-lamanya!
Penguasa Roh!
(Bau ini lagi.)
Ya.
Hebat sekali.
Pertandingan kali ini berakhir di sini.
Mahkota pemenang
masih kekal di tangan
Penguasa Roh semasa
He Simu.
Jika ada pahlawan yang
masih tidak berpuas hati,
kamu boleh datang lagi
selepas seratus tahun
dan beradu kekuatan
di atas gelanggang.
Baiklah, saya tahu.
Sebelah sini.
Nah, ganjaran.
Selesa tak diurut begini?
Sudah lama saya tak datang,
teknik awak semakin hebat.
(Auranya ditutupi oleh bau bedak.)
Siapa nama awak?
Ada.
Adakah teknik saya baik?
Setiap kali awak datang ke Dewan Xuling
dengan mengejutkan.
Biar kakak-kakak di sini tengok.
Setiap kali awak dapat
muncul dengan tepat
di belakang saya.
Itu juga mengejutkan.
Yan Zhang.
Hari ini, dewan ditutup.
Layanan kami kurang memuaskan.
Harap maafkan kami.
Baiklah.
Ketua dewan.
Tetamu terhormat kita
datang ke Pusat Qifeng.
Kenapa awak tak layan dia dengan baik?
Kalau tetamu wanita salah faham,
bolehkah awak tanggung akibatnya?
Saya tak perasan
tuan muda ada di sini
dan hampir menyebabkan masalah besar.
Pusat Qifeng hanya
melayan tetamu wanita.
Jika tuan muda mahu
terus berseronok di sini,
izinkan saya menemani tuan muda.
Kali ini,
saya bukan datang untuk berseronok.
Kalau begitu, kenapa awak datang?
Tuan muda,
Pusat Qifeng
tak sesuai untuk awak.
Perdana Menteri Kiri,
awak yang jemput saya ke mari.
Saya?
Semasa pertandingan memanah
tempoh hari, awak pernah kata,
saya boleh melawat
Dewan Xuling dengan sepuas hati.
Kalau begitu, salahlah saya
sebab merosakkan keseronokan awak.
Janji awak ingat.
Kalau tidak, saya akan ingat
hari ini tak sesuai
untuk saya melawat Dewan Xuling.
Lagipun, Pertandingan Seni
Mempertahankan Diri baru saja tamat.
Awak sepatutnya ada
banyak urusan yang
perlu diselesaikan, kan?
Penguasa Roh diserang hendap
di lembah Gunung Xusheng.
Tuan muda tak perlu risau.
Perdana Menteri Kanan ada bersamanya.
Tiada apa-apa akan berlaku.
Mereka sudah pulang.
Sekarang, Simu sudah
berehat di bilik tidurnya.
Simu.
Masuk tanpa kebenaran.
Awak semakin kurang ajar.
Beberapa hari ini,
saya perlu bersendirian untuk berehat.
Awak pergi tinggal di dewan sisi.
Abang!
Abang.
Saya asyik cari...
cari awak.
Penguasa Roh.
Penguasa Roh suruh saya
tempatkan awak di dewan sisi.
Namun, awak janganlah terlalu sedih.
Awak sangat kacak.
Awak pasti tak akan
kehilangan kesayangannya.
Penguasa Roh baru saja selesai dengan
Pertandingan Seni Mempertahankan Diri.
Dia pasti ada banyak perkara
yang perlu diuruskan.
Tunggu beberapa hari lagi.
Beberapa hari lagi,
dia pasti akan panggil awak semula.
Biar saya beritahu awak,
dewan sisi itu pun tak teruk.
Ada banyak hiasan permata.
Pergilah.
Ya.
Simu.
Semua roh yang menyerang awak hari ini
ada dalam senarai ini.
Penempatan semua roh di Guixu
dan juga hal mengenai nirwana,
semuanya awak yang uruskan.
Kenapa roh merayau
yang sudah direkodkan telah
mengalami nirwana dalam daftar
tiba-tiba muncul untuk mengumpan
saya masuk ke dalam formasi
dan menyerang hendap saya
di lembah Guixu?
Kalau awak tak muncul tepat pada masanya
dan mempertaruhkan nyawa diri,
saya tak akan
terlepas daripada ikatan itu
dengan begitu cepat.
Antara kita berdua,
tak perlu berbasa-basi.
Saya akan siasat perkara ini.
Jika kesilapan ini hanya muncul
dalam pelaksanaan
Undang-Undang Kolam Nirwana,
kita boleh tangani
mengikut undang-undang.
Namun, hari ini, saya nampak
semua roh merayau itu
kelihatan seperti dikawal.
Untuk mengawal roh merayau,
seseorang memerlukan
keazaman yang sangat kuat
dan juga kuasa roh yang tinggi.
Orang yang mempunyai
keazaman dan kuasa roh sebegini
mungkin hanya orang itu
dari Penjara Ilusi Sembilan Petak.
Sudah beratus-ratus tahun.
Dia sudah lama musnah menjadi debu.
Selain daripada dia,
saya tak dapat fikirkan orang lain.
Jangan hebohkan perkara ini.
Siasat secara senyap-senyap.
Ya.
Yan.
Kuasa roh awak juga
banyak digunakan hari ini.
Balik dan berehat secukupnya.
Kalau begitu, awak
juga berehat baik-baik.
Esok, saya akan datang
melawat awak lagi.
Jangan menyakitkan mata orang di sini.
Simu tiada masa
untuk bermain-main dengan awak.
Sedarlah diri.
Balik ke tempat asal awak.
Sama ada saya pergi atau tinggal,
awak tak perlu risaukan.
Awak hanyalah hiburan sementaranya.
Dia sudah halau awak keluar,
tetapi awak masih
menggangguu dia tanpa henti.
Awak betul-betul tak tahu malu.
Awak dah mengganggu dia
selama beratus-ratus tahun.
Kalau bercakap tentang tak tahu malu,
saya tak berani nak
dibandingkan dengan awak.
Lagipun, Simu belum cakap apa-apa.
Awak fikir awak siapa?
Siapa saya?
Saya Perdana Menteri Kanan Guixu.
Saya yang menemaninya
menumpaskan pemberontakan,
melaksanakan undang-undang
dan mentadbir Guixu.
Orang yang boleh
menemaninya selama-lamanya
ialah saya.
Awak pula
hanya seorang manusia biasa yang angkuh,
orang luar yang tak tahu malu,
orang tak berguna yang menyusahkan Simu.
Apa yang awak boleh berikan kepadanya?
(Seorang manusia biasa yang angkuh,)
(orang luar yang tak tahu malu,)
(orang tak berguna
yang menyusahkan Simu.)
(Apa yang awak boleh berikan kepadanya?)
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Dengar, segala bunyi bergemuruh♪
♪Seperti ais dingin
berubah menjadi pasang♪
♪Sepi seratus tahun mencairkan mimpi♪
♪Ikut arah takdir♪
♪Dalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukan♪
♪Hati tersentak terjaga♪
♪Lihat bunga api jatuh seperti bintang♪
♪Takdir ini terjalin menjadi benang♪
♪Bayangan dunia
perlahan hilang menjadi kabus♪
♪Pinjam seketika debaran hati♪
♪Menggoda aku jatuh ke dunia fana,
rindu menjadi candu♪
♪Hati tersentak terjaga♪